គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[ជំនោរស្ងាត់]
[វគ្គទី 12]
តោះទៅ លោក ហួង។
លោក សាវ៉ា ប្រធានភ្នាក់ងារកំពុងរង់ចាំ។
ចាំបន្តិចសិន អ្នកបានទៅ
ស៊ើបការណ៍នៅខាងក្រៅទីភ្នាក់ងារ Sawa មែនទេ?
តើអ្នកដឹងទេថា
កន្លែងនោះជាប្រភេទអ្វី?
តើនោះជារបៀបដែលអ្នក
បោះចោលជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំ។
ត្រូវហើយ។
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយធំ
នៅក្នុងស្ថានីយ៍សេវាកម្មកងទ័ពអង់គ្លេស។
ម្សិលមិញអ្នកបានទៅ
ហិតក្លិន​នៅ​ជុំវិញ
​ច្រកចូល​ក្លឹប Bachongtian
ដោយសួរថាតើមានភ្នាក់ងារប៉ុន្មាននាក់
នៅក្នុងក្រុមប្រតិបត្តិការពិសេសរបស់ពួកគេ។
មួយថ្ងៃមុន អ្នកបាន
នៅឃ្លាំងរបស់ លុន កេង
កំពុងព្យាយាមស្វែងយល់ថា
តើទំនិញអ្វីខ្លះដែលពួកគេកំពុងរត់ពន្ធ។
អ្នកគិតថាការកាន់
កន្ត្រកបន្លែគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សជឿថា
អ្នកជាអ្នកលក់បន្លែ?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបង្វែរភ្នាក់ងារទាំងនោះទេ
អ្នក​ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​បាន​ចាប់​បាន
​ច្រើន​ដង​ជាង​អ្នក​អាច​រាប់​បាន។
តើអ្នកមិនយល់ទេឬ?
អ្នក​មិន​ស័ក្តិសម​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ។
ឈប់សិន ពេលអ្នកនៅខាងមុខ។
-យល់ព្រម?
-អ្នក​កំពុង​តាម​ខ្ញុំ​មែនទេ?
អ្នកជំពាក់លុយខ្ញុំ។
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក
តើខ្ញុំត្រូវទៅយកពីអ្នកណា?
ល្អ។
អរគុណ Yang Chang។
ខ្ញុំនឹងចងចាំដំបូន្មានរបស់អ្នក
និងខិតខំកែលម្អជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកនៅតែមានគម្រោង
ចេញទៅបង្កបញ្ហាមែនទេ?
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹង
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
ប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់ធ្វើបែបនេះ
តើអ្នកអាច ឆ្លាតជាងនេះ យ៉ាងហោចណាស់បានទេ ?
ប្រសិនបើ
អ្នកមិនដឹងពីរបៀបទេ
ស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលធ្វើដូច្នេះ។
រកអ្នកណា?
អ្នកណា, អ្នកណា?
ខ្ញុំ!
មិនអីទេ។
ក្នុងនាម​ជា​ប្រធាន
​ស្ថានីយ​សេវាកម្ម​កងទ័ព​អង់គ្លេស​នៅ​ម៉ាកាវ។
ខ្ញុំ ម៉ារី ចូនស៍
សូមតែងតាំងលោក យ៉ាង ឆាង
ក្នុងនាមជាភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
សម្រាប់ស្ថានីយ៍នេះ។
លោក យ៉ាង ឆាង
សូមស្វាគមន៍នៅលើយន្តហោះ។
ចាំបន្តិច—
ពេលជួលនរណាម្នាក់
តើយើងមិនគួរពិភាក្សាអំពីលក្ខខណ្ឌជាមុនសិនទេឬ?
តើយើងអាចចាប់ផ្តើមដោយរបៀបណា
បើគ្មានការយល់ព្រមលើលក្ខខណ្ឌ?
លក្ខខណ្ឌ​អ្វី? បន្ត​ទៅ។
បីពិន្ទុ។
ដំបូង,
តើប្រាក់ខែប៉ុន្មាន?
ដូចគ្នានឹងប្រាក់ខែមុនរបស់អ្នកជា
មន្ត្រីប៉ូលីសសមុទ្រ តើអាចទទួលយកបានទេ?
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានលុយឥឡូវនេះទេ -
វានឹងត្រូវដាក់ជាឥណទានសម្រាប់ពេលនេះ។
ល្អ។
ការប្រាក់នឹងត្រូវគិតដោយឡែកពីគ្នា។
ហើយអ្វីដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំរួចហើយ
នឹងត្រូវបានដោះស្រាយពេញលេញនៅពេលក្រោយ។
យល់ព្រម។
ទីពីរ?
ការបែងចែកភារកិច្ច។
ជាការប្រសើរណាស់ បុរសនោះដោះស្រាយ
កិច្ចការខាងក្រៅ
ហើយស្ត្រីគ្រប់គ្រងកិច្ចការផ្ទះ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
សកម្មភាពខាងក្រៅទាំងអស់ -
រួមទាំងការស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
កំពុងរត់កិច្ចការ
ប្រមូលព័ត៌មានសម្ងាត់—
នឹងធ្លាក់មកក្រោមការទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនឹង
ស្នាក់នៅស្ថានីយ៍,
ត្រួតពិនិត្យ​ភស្តុភារ និង​កិច្ចការផ្ទៃក្នុង។
ហើយទីបី?
ទីបីគឺការគ្រប់គ្រង។
បើគ្មានច្បាប់ទេ
គ្មានអ្វីត្រូវបានធ្វើបានត្រឹមត្រូវទេ។
សូម្បីតែស្ថានីយសេវាកម្មតូចមួយដូចរបស់យើង
ត្រូវការខ្សែសង្វាក់បញ្ជាច្បាស់លាស់ -
អ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកណាមានតម្លៃ។
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងស្នើអ្វី?
អ្នកជាប្រធានស្ថានីយ៍
ហើយខ្ញុំជាភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
ដូច្នេះជាការពិតណាស់ អ្នកលើសខ្ញុំ...
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​គ្រប់គ្រង​ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែដើម្បីធានាបាននូវប្រតិបត្តិការរលូន
និងសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
រាល់ការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកធ្វើ
ត្រូវតែទទួលបានការយល់ព្រម
ពីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
និងរាល់អនុសាសន៍
ពីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
ត្រូវតែទទួលយក
និងអនុវត្តដោយប្រធាន។
ហេតុអ្វីមិនគ្រាន់តែនិយាយ
តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្នកទទួលបន្ទុកទេ?
ចូរកុំដាក់វាតាមវិធីនោះ។
អ្នកគឺជាមេបញ្ជាការ -
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយដោយធម្មជាតិ។
វាគ្រាន់តែថា ខណៈពេលដែលអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រង
អ្នកនឹងស្ម័គ្រចិត្ត
ប្រគល់ការសម្រេចចិត្តទាំងអស់មកខ្ញុំ។
ដូច្នេះ ចំណុចទាំង ៣ នេះ—យល់ព្រម ឬ អត់?
កិច្ចព្រមព្រៀង។
ពិតមែនឬ?
បាទ/ចាស៎។
វាជាផ្លូវការ។
[សាលាបឋមសិក្សា គៀង វូ]
ស៊ីអាន
តើអ្នកអាចជួយ Yinwan
រៀបចំសណ្តាប់ធ្នាប់បន្ថែមទៀតបានទេ?
ខ្ញុំកំពុងទៅហាងកាត់ដេរ
ដើម្បីទៅយកវាំងនន
និងក្រណាត់គ្រែដែលយើងបានបញ្ជាទិញ។
អរគុណ លោកស្រី ហេ។
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
អ្នកស្រី ឈៀវ
ការិយាល័យកិច្ចការទូទៅ
បានរៀបចំ
សម្ភារៈប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងទៅយកវាមកឲ្យអ្នក។
មិនអីទេ អរគុណ យូ។
សៀន លើកនេះអ្នកពិតជាបានធ្វើឲ្យ
យើងមានបញ្ហាច្រើនណាស់។
គ្មានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
តើខ្ញុំគួរដាក់សៀវភៅទាំងនេះនៅឯណា?
សូម​ដាក់​តែ​លើ​តុ​នោះ​ចុះ។
មិនអីទេ។
អាល់ប៊ុមរូបថតនេះ
ប្រាកដជាមានតម្លៃណាស់សម្រាប់អ្នក។
តើអ្នកអាចដឹងដោយរបៀបណា?
នៅយប់ដែលយើងបានរត់គេចពីហុងកុង
ឥវ៉ាន់របស់អ្នកត្រូវបានរុញច្រានចេញទៅក្រៅ
ក្នុងហ្វូងមនុស្ស
ប៉ុន្តែអ្នកបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង
ដើម្បីការពារអាល់ប៊ុមនេះមិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
ខ្ញុំបានគិតនៅពេលនោះ
ថារូបថតនៅខាងក្នុង
ត្រូវតែសំខាន់ណាស់សម្រាប់អ្នក។
តើអ្នកចង់ឃើញពួកគេទេ?
នេះ​ជា​អ្នក,
ហើយនេះជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
តើអ្នកណាទៀត?
អ្នកទាំងពីរមើលទៅ
ស្រដៀងគ្នាណាស់កាលនៅក្មេង។
អ៊ឺម...
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព
មុនពេលខ្ញុំអាចចងចាំអ្វីទាំងអស់។
ដូច្នេះវាគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ដែលបាននាំខ្ញុំទៅជាមួយ
ដើរលេងគ្រប់ទីកន្លែង។
កាលខ្ញុំអាយុ ៧ ឆ្នាំ,
ទាំងខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ត្រូវបានយកទៅចិញ្ចឹម
ដោយមណ្ឌលកុមារកំព្រា Benevolence។
សូមក្រឡេកមើលរូបថតនេះ -
តើអ្នកអាចប្រាប់បានទេថាភ្នែករបស់យើងនៅតែហើម?
មុនពេលដែលវាត្រូវបានគេយក,
យើងទើបតែ
យំសោកស្ដាយទាំងស្រុង។
ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំចាំថាវាជាថ្ងៃបុណ្យណូអែល។
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំ
បានជួបព្រះសង្ឃ និងលោកជំទាវ
ហើយខ្ញុំខ្លាចខ្លាំងណាស់
ដែលខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅក្នុងជញ្ជាំងលាក់កំបាំងមួយ។
ជញ្ជាំងលាក់មួយ?
ដូច​ជា​អ្នក​ទាំង​នោះ
មនុស្ស​ដែល​បាន​សាងសង់​នៅ​សម័យ​បុរាណ
ដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹងចោរប្លន់ និងចោរប្លន់។
ជញ្ជាំងដែលលាក់បាំង។
អូ! ខ្ញុំដឹងហើយ...
គ្រួសារអ្នកមានប្រភេទ
នឹងសាងសង់នៅក្នុងផ្ទះធំៗរបស់ពួកគេ
ដូច្នេះមនុស្សអាចលាក់ខ្លួននៅខាងក្នុង
ប្រសិនបើមានគ្រោះថ្នាក់។
ប៉ុន្តែជញ្ជាំងលាក់កំបាំងទាំងនោះ
ជាធម្មតា មានលក្ខណៈសម្ងាត់ខ្លាំង។
នរណាម្នាក់អាចរស់នៅក្នុងផ្ទះមួយ
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
ដោយមិនដឹងថាវាមាន។
តើអ្នកបានរកឃើញវាដោយរបៀបណា?
ជញ្ជាំងលាក់កំបាំងនោះ
ត្រូវបានសាងសង់នៅពីក្រោយរូបសំណាក
របស់វឺដ្យីនម៉ារី
ហើយកុងតាក់នោះពិតជា
ស្បែកជើងមួយរបស់នាង។
ខ្ញុំបានជំពប់ដួលលើវា
ដោយចៃដន្យ ទាំងស្រុង -
ដូចម្ដេច ខ្ញុំគ្រាន់តែវារចូល។
ខ្ញុំចាំថ្ងៃនោះ -
មណ្ឌលកុមារកំព្រាទាំងមូល
ត្រូវបានបង្វែរឱ្យក្រឡាប់ចុះក្រោម
កំពុងរកខ្ញុំពាក់កណ្តាលថ្ងៃ។
ពេល​គេ​រក​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានទៅច្រៀងចម្រៀងសរសើរតម្កើងព្រះជាម្ចាស់
និងញ៉ាំនំផ្លែប៉ោម—
មានតែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេដែលបន្តសម្លឹងមើល។
គាត់ប្រហែលជាអស់កម្លាំងហើយ
ពីព្រោះគាត់ពិតជាបានអង្គុយចុះ
ក្បែរជញ្ជាំង ហើយចាប់ផ្តើមយំ។
ហើយនោះជាពេលដែលគាត់ឮខ្ញុំ
ច្រៀងបទ "ពន្លឺព្រះច័ន្ទរះ"
ពីខាងក្នុងជញ្ជាំង។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចង់ច្រៀងនៅពេលបែបនេះទេ?
អ្នកមិនដឹងថា
វាងងឹតប៉ុណ្ណានៅក្នុងជញ្ជាំងលាក់កំបាំងនោះទេ -
គ្មានពន្លឺភ្លឹបភ្លែតៗសូម្បីតែមួយឡើយ។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវច្រៀង
ដើម្បីរក្សាភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មកមានអ្វីកើតឡើង?
បន្ទាប់មក
បូជាចារ្យបានថតរូបនេះ
សម្រាប់ពួកយើងនៅពេលក្រោយ។
ហើយលោកស្រីបានធ្វើនំផ្លែប៉ោមឱ្យយើងម្តងទៀត
ប៉ុន្តែប្អូនប្រុសខ្ញុំមិនបានញ៉ាំសូម្បីតែមួយម៉ាត់ -
គាត់បានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានវាទាំងអស់។
តើអ្នកណានឹងគិតដូច្នេះ?
បងប្រុសរបស់អ្នក
ពិតជាល្អចំពោះអ្នក។
មែនហើយ។
ទោះបីជាឪពុកម្តាយខ្ញុំ
បានទៅមុនអាយុក៏ដោយ
ឲ្យតែខ្ញុំមានបងប្រុស
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានផ្ទះមួយ។
ប៉ុន្តែ
ពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
យើងបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាច្រើនណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
វាតែងតែ
អំពីពិធីជប់លៀងសប្បុរសធម៌សម្រាប់ក្រុម Resistance។
បងប្រុសខ្ញុំខ្លាចជប៉ុន
អាចសងសឹកខ្ញុំ
ដូច្នេះគាត់មិនចង់ឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំសាកណាស់
មិន​សម​ជា​បុរស​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
យើងបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាលើរឿងនេះ
រាប់មិនអស់ដង។
អ្នកគឺជាក្រុមគ្រួសារជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់គាត់ -
វាជារឿងធម្មតាទេដែល
គាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកប្រថុយប្រថាន។
[បានចូលរួមក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សាលា
ជាមួយ Renyu នៅអាយុប្រាំពីរឆ្នាំ។]
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាបងប្រុសខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
ថាតើគាត់កំពុងរងទុក្ខឬអត់។
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភណាស់ -
ជាមួយនឹងចរិតរបស់គាត់
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់អាចទ្រាំទ្របានឬអត់ទេ
ប្រសិនបើគាត់ធ្លាក់ទៅក្នុងដៃជប៉ុន។
យីនវ៉ាន
អ្វីៗនឹងកន្លងផុតទៅ។
បាទ/ចាស៎
ខ្ញុំជឿថាបងប្រុសខ្ញុំនឹងអាចឆ្លងកាត់បាន។
[HSBC, ហុងកុង]
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
បើអ្នកមិនឃ្លានទេ
បន្ទាប់មកប្រហែលជាយើងគួរតែចាប់ផ្តើម។
ឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាហ្សាគី
យោងតាម បទប្បញ្ញត្តិចេញ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
មុនពេលចេញក្រដាសប្រាក់ថ្មី
ធនាគារទាំងអស់
ត្រូវតែកាន់ទុនបម្រុង
ជាប្រាក់ផោនស្ទឺលីង
នៅអត្រាប្តូរប្រាក់ថេរ
ពី ១ ផោន ដល់ ១៦ ដុល្លារហុងកុង
ស្មើនឹងតម្លៃ
នៃកំណត់ចំណាំទាំងនោះ។
ក្រដាសប្រាក់​មួយបាច់​ដែលមិនទាន់ចុះហត្ថលេខានេះ
លើសពីតម្លៃ 100 លាន
យ៉ាងណាក៏ដោយ មិនមានទុនបម្រុងសមមូលទេ
ដើម្បីធានាតម្លៃរូបិយប័ណ្ណ។
ប្រសិនបើចេញផ្សាយក្នុងចរាចរ
ពួកគេនឹងបំផ្លាញ
ទំនុកចិត្តទាំងស្រុងលើប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
ហើយថែមទាំងអាច
បង្កឱ្យមានវិបត្តិហិរញ្ញវត្ថុធ្ងន់ធ្ងរ
នៅក្នុងតំបន់ដែលប្រើប្រាស់វា។
ក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងផ្នែកធនាគារ
យើងមិនអាចអនុវត្តអ្វីមួយបានទេ
ដែលរំលោភលើក្រមសីលធម៌វិជ្ជាជីវៈ
ជាមូលដ្ឋាន។
តើអ្នកយល់ទេ?
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
បាទ/ចាស៎។
-រើចេញ។
-លែង!
ឈប់!
មានបុគ្គលិក HSBC ជាច្រើន
និងក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ត្រឹមតែ ១០ នាក់ប៉ុណ្ណោះរៀងរាល់នាទី។
លោក ហ្គ្រេប៊ើន
លោក Qiao—
ថាតើត្រូវចេញ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមួយបាច់នេះឬអត់
អ្នកនៅតែមានពេលវេលាច្រើន
ដើម្បីគិតវាឡើងវិញ។
ប្រាំ,
បួន,
បី,
ពីរ...
ឈប់!
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើវា។
សូមអបអរសាទរ។
សូមស្វាគមន៍។ សូមស្វាគមន៍។
សូមអបអរសាទរ!
-សូមអបអរសាទរ។
-សូមអបអរសាទរ!
ចិនកុកងឺ។
លោក លីវ
យូរហើយដែលមិនបានឃើញមុខ។
តើអ្វីដែលនាំអ្នកទៅកាន់ម៉ាកាវ?
ខ្ញុំបានឮថា ស៊ីអាន កំពុងបើកធនាគារឡើងវិញ
ដូច្នេះខ្ញុំក៏ប្រញាប់ទៅឲ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
អរគុណចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់ Xian,
គាត់​កំពុង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើការ
​នៅ​ធនាគារ Tai Fung។
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
លោកប្រធាន កៅ
លោក លីន—
សុភាពបុរសទាំងពីរនាក់នេះ គឺជាអតីត
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំមកពីទីក្រុងហុងកុង
លោក លីវ
និងលោក អ៊ូ។
ពួកគេក៏មានគម្រោងបើកធនាគារមួយ
នៅលើផ្លូវ Avenida de Almeida Ribeiro ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះផងដែរ។
លោកប្រធាន កៅ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
លោកប្រធាន កៅ។
ជំរាបសួរលោក លីន។
ធនាគារមួយទៀតមានន័យថា
ប្រភពកម្លាំងមួយទៀត។
ដោយ​មាន​ពាណិជ្ជករ​ចិន​ទាំងអស់
​ប្រមូលផ្តុំ​ប្រាជ្ញា និង​កិច្ចខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​របស់​យើង
យើងពិតជាអាចបង្វែរ
Avenida de Almeida Ribeiro នេះ បាន
ចូលទៅក្នុងផ្លូវហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ។
និយាយ​បាន​ល្អ!
លោក លីន។
លោកម៉ា!
សួស្តី លោក ហេ។
សូមអបអរសាទរ!
សូមស្វាគមន៍។
[សូមអបអរសាទរចំពោះការបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យ
របស់ធនាគារ Tai Fung!]
សូមស្វាគមន៍!
[សូមឲ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន
និងទ្រព្យសម្បត្តិហូរចូលបរិបូរណ៍!]
ពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ,
មនុស្សគ្រប់គ្នា -
ប្រមូលផ្តុំគ្នា។
ឆ្លៀតឱកាសនេះ
នៃពិធីសម្ពោធដ៏អធិកអធមរបស់ធនាគារ Tai Fung
ដោយមានមិត្តភ័ក្តិអាជីវកម្មជាច្រើន
មកពីទីក្រុងម៉ាកាវបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីនេះដើម្បីអបអរសាទរ
ខ្ញុំចង់ប្រកាស
ដំណឹងល្អមួយ។
ឆ្លើយតបទៅនឹងតម្រូវការ
នៃការអភិវឌ្ឍសេដ្ឋកិច្ចរបស់ម៉ាកាវ
និងការអំពាវនាវ
របស់សហការីធនាគាររបស់យើង
និងបន្ទាប់ពីការដាក់ពាក្យរួមគ្នា
ដោយសភាពាណិជ្ជកម្មទូទៅម៉ាកាវ
និងសមាគមធនាគារ
ការពិនិត្យឡើងវិញដោយការិយាល័យសេដ្ឋកិច្ចទូទៅ
និងការយល់ព្រមពិសេសពីអភិបាលរដ្ឋ
ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ
នឹងបើកជាផ្លូវការ
នៅលើ Avenida de Almeida Ribeiro
5 ថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះ។
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ!
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ!
[ធនាគារ តៃហ្វុង]
លោក Lok Pak
មកពីការិយាល័យសេដ្ឋកិច្ចទូទៅ
[លោក ហេ សៀន អ្នកគ្រប់គ្រងធនាគារ តៃហ្វុង]
បើកគណនីមួយ
ជាមួយនឹងប្រាក់កក់ចំនួន 1,000 ប៉ាតាកា។
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ។
លោក Rodrigues នាយកគ្រប់គ្រង
នៃ Banco Nacional Ultramarino,
ប្រាក់បញ្ញើចំនួន ២,០០០ ប៉ាតាកា។
សូមអបអរសាទរ!
លោក Gao ប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្មទូទៅ
បើកគណនីមួយ
ជាមួយនឹងប្រាក់កក់ចំនួន 5,000 ប៉ាតាកា។
ធនាគារ​ប្រភេទ​សត្វ​ជប៉ុន
មកដល់ដើម្បីអបអរសាទរ
និងបើកគណនី
ជាមួយនឹងចំនួនទឹកប្រាក់ប្រតិបត្តិការ
ចំនួន ១០ លានផោន។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំ
ថ្មី
អ្នកចាត់ការទូទៅ
នៃសាខាម៉ាកាវរបស់ធនាគារ Specie
លោក Ogata Yozo ។
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាលនៃធនាគារ តៃ ហ្វុង។
តើខ្ញុំអាចសួរអំពីគោលបំណង
នៃដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់លោក Ogata ថ្ងៃនេះបានទេ?
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
ក្នុងនាមជាអ្នកជំនាញផ្នែកធនាគារដូចគ្នានៅទីក្រុងម៉ាកាវ
វាសមរម្យសម្រាប់តែធនាគារ Specie ប៉ុណ្ណោះ
ដើម្បីចូលរួម
[អ្នកចាត់ការទូទៅថ្មី
នៃសាខាម៉ាកាវនៃធនាគារ Specie]
[អូហ្គាតា យ៉ូហ្សូ]
និងគាំទ្រអាជីវកម្មរបស់អ្នក -
កាយវិការនៃសាមគ្គីភាព
នៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ ប្រសិនបើអ្នកចង់។
មិនចាំបាច់ជាផ្លូវការទេ។
ប្រសិនបើធនាគារ Specie ចង់
ធ្វើអាជីវកម្ម
អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់យើងគាត់នឹង
ជួយអ្នកជាមួយនឹងការរៀបចំ។
ការវិនិយោគភាគហ៊ុន,
ប្តូរប្រាក់,
និងការបម្លែងមាស និងប្រាក់។
ចូរយើងបន្តទៅការបម្លែងមាស។
តើអ្នកចង់ប្តូរប្រាក់ប៉ុន្មាន?
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងដប់លានដុល្លារ ត្រូវបានប្តូរប្រាក់
ចូលទៅក្នុងបរិមាណមាសស្មើគ្នា។
មានរឿងអ្វី?
តើធនាគារ Tai Fung មិនដោះស្រាយទេឬ?
ប្រតិបត្តិការធនាគារជាមូលដ្ឋានបំផុត?
សុំទោស
ប៉ុន្តែយើងទើបតែបើកថ្ងៃនេះ។
ស្តុករបស់យើងមិនរក្សាទុកទេ
មាស​ច្រើន​ម្ល៉េះ​ដែល​នៅ​ក្នុង​បម្រុង។
មិនអីទេ—
ទុនបម្រុងមាសរូបវន្តមិនគ្រប់គ្រាន់
ជារឿងធម្មតានៅក្នុងវិស័យធនាគារ
ហើយពេលខ្លះជៀសមិនរួច។
ក្នុងករណីនោះ
ខ្ញុំនឹងទទួលយករូបិយប័ណ្ណណាមួយ
ដែលភ្ជាប់ដោយផ្ទាល់ទៅនឹងមាស
ក្នុង​តម្លៃ​សមមូល។
អ្វី? ក៏មិនអាចគ្រប់គ្រងវាដែរ?
ជាមួយនឹងពិធី
បើកសម្ពោធដ៏អធិកអធមទាំងអស់របស់អ្នក
ខ្ញុំគិតថា ទិដ្ឋភាពធនាគាររបស់ម៉ាកាវ
ទទួលបានកីឡាករថ្មីដ៏គួរឱ្យខ្លាចម្នាក់។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានមកដោយអន្ទះសារ
ដើម្បីស្វែងរកកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាហាក់ដូចជា
សមត្ថភាពរបស់ធនាគារ Tai Fung
គឺមានកម្រិតណាស់។
ក្នុងករណីនោះ
ធនាគារ Specie នឹងមិនជំរុញបន្ថែមទៀតទេ។
សូមពិចារណាថាដំណើរទស្សនកិច្ចនេះមិនដែលកើតឡើងទេ។
តោះទៅ។
វាជាការអាណិតណាស់ដែល មិត្តភក្ដិអាជីវកម្ម និងអ្នកដាក់ប្រាក់ធម្មតា ជាច្រើន
ដោយមិនដឹងពីការពិត
កំពុងបើកគណនី
និងការគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេ
នៅធនាគារថ្មីដែលមិនសូវមានដើមទុនបែបនេះ។
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីការសម្រេចចិត្តរបស់ពួកគេទេ...
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភពីពួកគេ។
អ្នកណាថាធនាគារ Tai Fung ខ្វះសមត្ថភាព?
លោក Liang
លោក ហេ
ខ្ញុំមានប្រតិបត្តិការមួយ
ដែលខ្ញុំចង់ប្រគល់ឱ្យធនាគារ Tai Fung។
តើ​នោះ​ជា​ប្រតិបត្តិការ​អ្វី?
នៅទីនេះមានចំនួន 2.5 លាន
នៅក្នុងឯកតាមាសគយចិន។
ខ្ញុំចង់ប្តូរវា
ទៅជាប្រាក់ដុល្លារហុងកុង។
គ្មានបញ្ហាទេ យើងនឹងដោះស្រាយវា
ជូនអ្នកភ្លាមៗ។
តើអ្នកចង់បានប្រាក់សុទ្ធ ឬប្រាក់កក់?
ប្រាក់កក់។
ខ្ញុំជឿជាក់លើធនាគារ Tai Fung
កេរ្តិ៍ឈ្មោះទាំងស្រុង -
គ្រាន់តែដាក់ប្រាក់វាទៅក្នុងគណនីរបស់ខ្ញុំ។
ល្អណាស់។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលយកថវិកា។
ល្អឥតខ្ចោះ។
ចិនកុកងឺ។
ស៊ីអាន។
លោក អូហ្គាតា
អ្នកទើបតែនិយាយ
រូបិយប័ណ្ណណាមួយដែលភ្ជាប់ដោយផ្ទាល់ទៅនឹងមាស
ក្នុងតម្លៃសមមូលនឹងអាចទទួលយកបាន។
អង្គភាព​មាស​គយ​របស់​រដ្ឋាភិបាល ​ជាតិ​ចិន
ត្រូវបានភ្ជាប់ដោយផ្ទាល់
ទៅនឹងឯកតាមាសនៅក្នុងគយ។
នោះគួរតែបំពេញតាម
តម្រូវការរបស់អ្នក មែនទេ?
អង្គភាព​មាស​គយ​មួយ
អាចផ្លាស់ប្តូរបានសម្រាប់ 5.26 ប្រាក់ដុល្លារហុងកុង ។
បច្ចុប្បន្នយើងមាន
ឯកតាមាសគយចំនួន 2.5 លាន
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្តូរប្រាក់
ជាង ១៣ លានដុល្លារហុងកុង។
យើងទទួលយក Specie Bank
សំណើសុំប្តូរ ប្រាក់ចំនួន ១០ លានដុល្លារហុងកុង ។
និង
ជាផ្នែកមួយនៃការផ្សព្វផ្សាយសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង
យើងនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20%
លើថ្លៃសេវាដោះស្រាយ។
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ។
អស្ចារ្យណាស់!
លោក ស៊ូហ្ស៊ី
ចែកចាយប្រាក់ដុល្លារហុងកុង។
ចិនកុកងឺ។
មែនទេ?
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមាន
ស្តុកកៅស៊ូច្រើន។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមានថវិកាហើយ,
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាអំពីអាជីវកម្ម។
ប្រាកដណាស់។
តើអ្នកចង់និយាយនៅកន្លែងណាជាង?
មិនចាំបាច់ទៅកន្លែងផ្សេងទេ។
ធនាគាររបស់យើងមានបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវឯកជនមួយ
ដែលមានភាពស្ងប់ស្ងាត់។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកទាំងពីរនៅទីនោះ។
ល្អ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួលបំផុត
ក្នុងការធ្វើអាជីវកម្មនៅធនាគារ Tai Fung។
សូម។
តាមផ្លូវនេះ។
មិនអីទេ។
ប្រធាន,
យើងបានស៊ើបអង្កេតហឺសៀន។
គាត់គ្រាន់តែជាភាគទុនិកតូចមួយ
នៅក្នុងធនាគារ Tai Fung ប៉ុណ្ណោះ។
ហើយតំណែងរបស់គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកគ្រប់គ្រងប៉ុណ្ណោះ—
គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យសង្ស័យអំពីគាត់ទេ។
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាម្នាក់
អ្នកណាជាអ្នកដោះស្រាយកិច្ចព្រមព្រៀងគ្រាប់ធញ្ញជាតិនោះកាលពីលើកមុន
ហើយវាបានបញ្ចប់
ដោយបង្កបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរដល់យើង។
ឥឡូវនេះ
គាត់​មាន​ទំនាក់ទំនង​ជាមួយ​មនុស្ស
​ដូចជា Ma Wanqi។
បុរសម្នាក់នេះ
ប្រហែលជាមិនសាមញ្ញ
ដូចដែលគាត់ហាក់ដូចជាទេ តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
មិនមែនជាឧប្បត្តិហេតុចុងក្រោយទេឬ?
បានស៊ើបអង្កេតយ៉ាងហ្មត់ចត់រួចហើយឬនៅ?
គាត់ត្រូវបានជម្រះ។
ត្រឡប់ទៅហុងកុងវិញ គាត់បានគ្រប់គ្រងធនាគារមួយ...
ឥឡូវនេះគាត់ទើបតែត្រលប់ទៅរកមុខរបរចាស់របស់គាត់វិញ
ដើម្បីរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត។
គាត់ពិតជាមិនធ្វើការ
ប្រឆាំងនឹងកងទ័ពអធិរាជទេ។
ឥឡូវនេះ
ខ្ញុំមិនមានពេល
បារម្ភពីអ្នកគ្រប់គ្រងតូចតាចទេ។
ចាប់តាំងពីអ្នកធានាចំពោះគាត់
គ្រាន់តែផ្តោតការឃ្លាំមើលរបស់អ្នក
សម្រាប់ពេលនេះ សូមនិយាយអំពី Liang Yanming និង Rodrigues។
រាយការណ៍ត្រឡប់មកវិញភ្លាមៗ
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
បាទ/ចាស៎ លោក។
តើពិតជាមិនមានអ្វីទំនេរទៀតទេមែនទេ?
ដោយសារសង្គ្រាមកំពុងកើតឡើង មនុស្សគ្រប់គ្នា
នៅក្នុងពិភពលោកកំពុងប្រជែងគ្នាដើម្បីកៅស៊ូ។
តំបន់ផលិតកៅស៊ូធំជាងគេគឺ
អាស៊ីអាគ្នេយ៍
ទើបតែត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយជនជាតិជប៉ុន -
ការផ្គត់ផ្គង់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ទាំងស្រុង។
នេះ​ជា​ភាគហ៊ុន​ទាំងអស់​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ដោយ​ស្មោះត្រង់។
ប៉ុន្តែពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅតាមផ្លូវគឺ
ថាអ្នកបានទិញស្តុកទុកដ៏ធំសម្បើមនោះ
របស់ លី ខុងឈៀន
ស្តេចកៅស៊ូនៃអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចទិញវាបាន។
ខ្ញុំបានអង្វរ
លោក លី ខុង ឈៀន អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
ដោយសង្ឃឹមថានឹងទទួលបានសិទ្ធិ
ចែកចាយកៅស៊ូរបស់គាត់។
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាស្តេចកៅស៊ូដ៏ល្បីល្បាញ—
គាត់មិនដែលមានចំណាប់អារម្មណ៍អ្វីឡើយ
ក្នុងនាម​ជា​ពាណិជ្ជករ​តូចតាច​ម្នាក់​នៅ​ម៉ាកាវ​ដូច​ខ្ញុំ។
វាមិនមែនរហូតដល់ជប៉ុន
វាយប្រហារអាស៊ីអាគ្នេយ៍ ភ្លាមៗនោះទេ
ថាគាត់បានក្លាយជាមនុស្សអស់សង្ឃឹម។
គាត់បាននិយាយថា អ្នកណាដែលអាចបញ្ជូនកប៉ាល់
មុនពេលជប៉ុនមកដល់
នឹងទទួលបានស្តុករបស់គាត់។
ភ្លាមៗនោះ ខ្ញុំទទួលបានសារនោះ
ខ្ញុំបានបញ្ជូនកងនាវារបស់ខ្ញុំមក។
ប៉ុន្តែវានៅតែយឺតពេលហើយ។
តើមានអ្វីកើតឡើង
ចំពោះភាគហ៊ុនរបស់ Lee Kong Chian បន្ទាប់មក?
មុនពេលជប៉ុនឡើងកាន់អំណាច
វាត្រូវបានដឹកជញ្ជូនដោយសម្ងាត់
ទៅកាន់ហាវ៉ៃដោយនាវាចម្បាំងអាមេរិក
ពីប្រទេសហ្វីលីពីន។
នោះជារឿងសម្ងាត់។
ប្រសិនបើគាត់មិនចាំបាច់
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យហៅកងនាវារបស់ខ្ញុំមកវិញទេ
លី ខុង ចៀន មិន​បាន
​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង។
នៅថ្ងៃដដែលនោះ កងនាវារបស់ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ
ជនជាតិជប៉ុនបានមកដល់។
ពួកគេនៅតែ
កំពុងស្វែងរកកៅស៊ូនោះគ្រប់ទីកន្លែង។
គ្មានឆ្ងល់ទេ
សៃតូ មកពី លីយុន ខឿង
បន្តបង្ហាញខ្លួននៅក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
គាត់ត្រូវតែគិត
កងនាវារបស់អ្នក
បានដឹកជញ្ជូនកៅស៊ូនោះ។
សម្រាប់​របស់របរ​មួយចំនួន​នៅក្នុង​បញ្ជី
ដូចជា​ប្រេងរំអិល
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមរកប្រភពពីពួកគេ។
ខ្ញុំប៉ាន់ស្មាន
ខ្ញុំអាចរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបាន
សម្រាប់អ្នកក្នុងរយៈពេលពីរសប្តាហ៍
ខ្ញុំធានាវា។
អស្ចារ្យណាស់។
យើងនឹងត្រលប់ទៅវិញ
ហើយរៀបចំកិច្ចសន្យា។
យើងនឹងប្តូរប្រាក់
និងទំនិញនៅនឹងកន្លែង។
[ការនាំចូលក្វាងយាន៖
ជម្រើសសកល ពូជពេញលេញ]
[ប្រណីតភាពលំដាប់ខ្ពស់; រសជាតិសម្បូរបែប និងស្រទន់]
[ធនាគារប្រភេទសត្វ]
បេសកកម្ម​ដែល​បាន​ប្រគល់​ឲ្យ​ខ្ញុំ
​ដោយ​ទីស្នាក់ការ​កណ្តាល​អធិរាជ
គឺត្រូវប្រើ
ដុល្លារហុងកុង
ដែលយើងទទួលបានដោយមិនគិតថ្លៃ
ដើម្បីដណ្តើមយកការគ្រប់គ្រងទីផ្សារហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
ក្នុងជំហានដ៏សំខាន់មួយ។
នេះនឹងអនុញ្ញាតឱ្យកងទ័ពអធិរាជ
ដើម្បីគ្របដណ្ដប់លើវិស័យហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
ហើយទីភ្នាក់ងារ Sawa ទទួលខុសត្រូវ
សម្រាប់ការផ្តល់ការគាំទ្រយ៉ាងពេញលេញរបស់ខ្លួន
ចំពោះកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំ។
យល់ហើយ លោក អូហ្គាតា។
នៅថ្ងៃដំបូងបំផុត,
យើងបានប្តូរប្រាក់ចំនួន ១០ លានដុល្លារហុងកុង
ដែលមិនចំណាយអ្វីទាំងអស់
សម្រាប់ឯកតា Customs Gold ពិតប្រាកដ។
តើអាចមានអ្វីដែលគួរឱ្យពេញចិត្តជាងនេះទេ?
ប៉ុន្តែ
ធនាគារ Tai Fung បានចាប់ផ្តើមយ៉ាងល្អនៅថ្ងៃនេះ
ហើយពាណិជ្ជករចិនជាច្រើន
ចង់ចូលរួម។
តើអ្នកមិនបារម្ភទេថា
ពួកគេនឹងរួបរួមគ្នាទេ?
ហើយ​ឈរ​ប្រឆាំង​នឹង​យើង
ខណៈ​ដែល​សីលធម៌​របស់​ពួកគេ​នៅ​ខ្ពស់?
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំកំពុងរាប់
នៅលើដីឡូត៍នោះ
ដើម្បីរួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹងយើង។
បើមិនដូច្នោះទេ
តើអ្នកណានឹងទទួលយក
ប្រាក់ជាងមួយពាន់លានដុល្លារហុងកុងនេះ
ដែលនឹងក្លាយជាគ្មានតម្លៃឆាប់ៗនេះ?
ហើយថា Liang Yanming
តំណាងឱ្យទីក្រុង Chongqing
ថែមទាំងបានប្តូរប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
ដើម្បីទិញកៅស៊ូពី Rodrigues ទៀតផង។
ចូរយើងមើលពីរបៀបដែលគាត់ធ្វើវា។
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
[ម៉ាកអាល្លឺម៉ង់៖ ២,៨១]
[ហុងកុង៖ ៣,៨០]
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
ស៊ីអាន អត្រាប្តូរប្រាក់ចុងក្រោយបំផុត
សម្រាប់​រូបិយប័ណ្ណ​ជាតិ​ហុងកុង​គឺ ៣,៧៥។
៣.៧៥?
បាទ/ចាស៎។
លក់ក្នុងបរិមាណតិចតួច បន្តិចម្តងៗ។
មែនហើយ!
[ហុងកុង៖ ៣,៧០]
បន្តទិញ។
[ហុងកុង៖ ៣,៧២]
[ហុងកុង៖ ៣,៦៩]
[ហុងកុង៖ ៣,៦៤]
៣.៦២។
[អត្រាប្តូរប្រាក់ហុងកុងបច្ចុប្បន្ន]
បន្តលក់។
បាទ/ចាស៎។
លក់ចេញហើយ លក់បន្ត។
[ហុងកុង៖ ៣.៥៥]
[អត្រាប្តូរប្រាក់ហុងកុងបច្ចុប្បន្ន]
តើយើងបានយកប៉ុន្មាននៅថ្ងៃនេះ?
ជិត ១,៥ លាន។
យ៉ាងណាមិញ វាជាថ្ងៃជួញដូរដំបូង
ហើយជាមួយនឹងលំហូរចូលយ៉ាងច្រើន
នៃប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
មនុស្សមួយចំនួនពិតជាចង់
លក់ចេញណាស់។
នៅពេលដែលស្ថិរភាពវិលមករកទីផ្សារវិញ
វាគួរតែងើបឡើងវិញ។
ហ៊ឺម...
យើងគ្រាន់តែត្រូវបន្តសង្កេតមើល
និងសម្របខ្លួនតាមតម្រូវការ។
ថ្ងៃនេះយើងលក់បានត្រឹមតែ ២ លានដុល្លារហុងកុងប៉ុណ្ណោះ
លោក អូហ្គាតា។
ក្នុងអត្រានេះ,
តើវានឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន
ដើម្បី​លក់​ចេញ​ប្រាក់​ចំនួន ១២០ លាន​ដុល្លារ?
រូបិយប័ណ្ណ​ចរាចរ​របស់​ម៉ាកាវ
​គឺ​ដុល្លារ​ហុងកុង
ហើយ​ពាណិជ្ជករ​ចិន​ទាំងនោះ​មិន​មាន
​រូបិយប័ណ្ណ​ជាតិ​ច្រើន​ទេ។
ពួកគេត្រូវការពេលវេលាដើម្បីប្រមូលថវិកា។
វរសេនីយ៍ឯក ភាពស្មុគស្មាញ
នៃការរៀបចំទីផ្សារ
ហួសពីការយល់ឃើញ
របស់មន្ត្រីស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ដូចជាអ្នក។
ស្ងោរកង្កែបចិនទាំងនេះទាំងរស់យឺតៗ
គឺជាជំនាញពិសេសរបស់ខ្ញុំ
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ។
[ហុងកុង៖ ៣.៥៥]
[ហុងកុង៖ ២,៩៨]
សូម្បីតែជាមួយធនាគារ Tai Fung របស់យើងតែម្នាក់ឯងក៏ដោយ
ដោយ​ទទួល​បាន
​ប្រាក់​ជាង ៥ លាន​ដុល្លារ​ហុងកុង
តើ​រឿង​រ៉ាវ​អាច​នៅ​តែ​បែប​នេះ​បាន​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
ភាគច្រើនទំនងជាដោយសារតែ
ដើមទុនច្រើនពេកបានចាកចេញពីហុងកុង
ទៅម៉ាកាវ។
មនុស្សនៅតែរង្គោះរង្គើ
បន្ទាប់ពីការបិទផ្លូវថ្មីៗនេះ
និងជាមួយនឹង
ការប្លន់យកធនធានរបស់ជប៉ុននៅហុងកុង
អាជីវកម្មនានាត្រូវបាន
ទិញទំនិញយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់ក្នុងតម្លៃណាក៏ដោយ
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ។
នោះ​ជា​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដ៏​ធំ​បំផុត​ចំពោះ​ទីផ្សារ។
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនសាមញ្ញទេ។
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា -
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់
ដែលបានចេញលក់នៅលើទីផ្សារពីមុន
ត្រូវបានបោះពុម្ព
មុនឆ្នាំ ១៩៣៧។
ប៉ុន្តែ​របស់​ដែល​យើង​បាន​ទទួល​ថ្មីៗ​នេះ
ត្រូវបានបោះពុម្ពទាំងអស់បន្ទាប់ពីឆ្នាំ 1937។
មិនត្រឹមតែពួកគេទើបតែបោះពុម្ពថ្មីៗប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏មាន
ក្រដាសប្រាក់ ៥០០ ដុល្លារជាច្រើនទៀតដែលកំពុងចរាចរផងដែរ។
យើងបានផ្ទៀងផ្ទាត់ម្តងហើយម្តងទៀត—
ដុល្លារហុងកុងទាំងនេះ
មិនមែនជាប្រាក់ក្លែងក្លាយទេ។
ហុងកុងធ្លាប់បានចេញផ្សាយ
គំរូ​សម្រាប់​ក្រដាសប្រាក់ ៥០០ ដុល្លារ។
ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងការចេញផ្សាយដែលបានគ្រោងទុក។
កំណត់ចំណាំទាំងនេះមាន
ហត្ថលេខារបស់
ប្រធានអ្នកគ្រប់គ្រង និងប្រធានគណនេយ្យករនៃ HSBC។
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ HSBC
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នទេ។
នោះអាចជាការពិតតាមគោលការណ៍
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីហុងកុងដួលរលំមក
ធនាគារ HSBC បានស្ថិតនៅ
ក្នុងដៃរបស់ជប៉ុនយ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព។
ប្រសិនបើមានល្បិចកលណាមួយពាក់ព័ន្ធ,
វាជាហានិភ័យដែលយើងអាចគ្រប់គ្រងបាន។
សួស្តី។
លោក Liang
អ្វី?
ដោយសារតែប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
បានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំងពេក។
Rodrigues លែងមានឆន្ទៈក្នុងការគោរព
កិច្ចសន្យាដើមទៀតហើយ។
លោក Liang Yanming និង
​បុគ្គលិក​មកពី​ធនាគារ Tai Fung
បានទៅក្រុមហ៊ុនរបស់ Rodrigues។
ខ្ញុំមិនដឹងថាគេនិយាយអ្វីនៅទីនោះទេ
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេចេញមក
បុរសរបស់ខ្ញុំបានរាយការណ៍
ថាពួកគេទាំងអស់គ្នាមើលទៅហាក់ដូចជាអស់សង្ឃឹម។
យល់ព្រម។
ឃើញទេ?
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ -
ដរាបណាយើងបន្តធ្វើឱ្យ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងធ្លាក់ចុះ
អាជីវកម្មរបស់លោក Liang Yanming
នឹងដួលរលំ។
ប៉ុន្តែ
រហូតមកដល់ពេលនេះ បន្ទាប់ពីលក់បាន
ជាង ២០ លានគ្រឿង
យើងបានរុញ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងឱ្យនៅក្រោម 3 រួចហើយ។
ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
ពាណិជ្ជករចិនទាំងនោះ
ច្បាស់ណាស់ថាបានប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន
កាន់តែមិនព្រមទិញ។
ទោះ​បី​ជា​យើង​រំខាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​របស់ Liang Yanming ក៏ដោយ
ដរាបណាធនាគារចិន
រក្សាបាននូវភាពរឹងមាំខ្លះ
យើងនឹងមិនមានការគ្រប់គ្រងពេញលេញ
លើហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
ខ្ញុំមានគម្រោងប្រើប្រាស់
អាជីវកម្មដែលជាប់គាំងរបស់ Liang Yanming
ដើម្បីញុះញង់ពាណិជ្ជករចិនទាំងនោះម្តងទៀត
ដើម្បីច្របាច់ដំណក់ទឹកចុងក្រោយទាំងអស់ចេញពីពួកគេ។
តើអ្នកមានវិធីទេ?
ដើម្បី​ឲ្យ​ពួកគេ​បន្ត​ទិញ?
វរសេនីយ៍ឯក
អ្នកមិនគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងពី
របៀបស្ងោរកង្កែបយឺតៗទេ មែនទេ?
កុំបារម្ភអី—
នៅពេលដែលកំដៅកើនឡើងគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីឲ្យពួកគេមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់
ខ្ញុំនឹងរៀបចំថ្នាំស្ពឹករួចរាល់។
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំនឹងបើកភ្លើង
ហើយបញ្ចប់ពួកគេដោយម៉ឺងម៉ាត់។
យក​នេះ។
ចងចាំ -
អានពីស្គ្រីប
ហើយកុំច្រឡំសូម្បីតែពាក្យតែមួយ។
[ សាជីវកម្មធនាគារ ហុងកុង និងសៀងហៃ ]
មិត្តភក្តិមកពីសារព័ត៌មាន,
ដោយសារតែចរាចរណ៍
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមួយចំនួនតូច នាពេលថ្មីៗនេះ
[លោក Isogai Rensuke
អគ្គទេសាភិបាលជប៉ុននៃទីក្រុងហុងកុង]
ជាមួយនឹងឆ្នាំបោះពុម្ព និងនិកាយថ្មី
និងការស្មានដែលគ្មានមូលដ្ឋានអំពី HSBC
ដែលបានកើតឡើងជាលទ្ធផល
ការិយាល័យ​អភិបាល
នៃទីក្រុងហុងកុង
ក្រោមអាណាចក្រជប៉ុនដ៏អស្ចារ្យ
និង HSBC
កំពុង
ធ្វើសន្និសីទសារព័ត៌មានរួមគ្នានៅថ្ងៃនេះ
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
ក្នុងនាម​ជា​នាយក​ប្រតិបត្តិ​នៃ​ក្រុមហ៊ុន HSBC...
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់ថា...
ការចេញក្រដាសប្រាក់សរុប
[លោក Robert អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុនៃ HSBC]
បរិមាណ​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង
រហូតដល់ ១០ លានដុល្លារហុងកុង។
ពួកគេមានហត្ថលេខាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
និងហត្ថលេខារបស់ប្រធានគណនេយ្យករ ចូសេ។
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់ត្រូវបានចេញនៅពេលនេះ
ត្រូវបានគាំទ្រដោយទុនបម្រុងគ្រប់គ្រាន់
ធ្វើឱ្យការធ្លាក់ថ្លៃមិនអាចទៅរួច។
ទីផ្សារត្រូវបានធានាថានឹងទទួលយក
និងប្រើប្រាស់វាដោយទំនុកចិត្ត។
ការធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
ឧត្តមសេនីយ៍!
យើងមាន
បញ្ហាមួយនៅខាងក្នុង!
អ្វី?
បាទ/ចាស៎។
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
ការរាយការណ៍,
យើងត្រូវបានបញ្ជា
ឱ្យនាំអ្នកទោសត្រឡប់ទៅវិញ
ប៉ុន្តែភ្លាមៗបន្ទាប់ពីចេញពី
ទ្វារខាងក្រោយធនាគារ
អ្នកទោសនោះស្រាប់តែគាំងបេះដូង
ដូច្នេះយើងត្រូវត្រឡប់មកវិញ។
តើគាត់យ៉ាងម៉េចហើយឥឡូវនេះ?
ប្រហែលជាភាពតានតឹងផ្លូវចិត្ត
ប៉ុន្តែវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ -
គាត់បានជាសះស្បើយរួចហើយ។
ហើយអ្នកទោសម្នាក់ទៀត?
គាត់នៅតែនៅទីនោះ
ពេល...
យើងបានចេញពីទ្វារខាងក្រោយ...
លឿនឡើងៗ, តាមគាត់ទៅ។
ការសុំទោស។
តោះ​ផ្លាស់ទី​ឲ្យ​លឿន។
សូមអញ្ជើញមកខាងនេះលោកម្ចាស់។
នៅទីនេះ អ្នកក៏អាចឆ្លងកាត់
ខាងស្តាំបានដែរ។
រំកិលមកជិតទីនេះ។
[ផោនអង់គ្លេស៖ ៨០.០៥]
[ហ្វ្រង់បារាំង៖ ៤.១៣]
[ហុងកុង៖ ២,៩៨]
បញ្ឈប់ការលក់ទាំងអស់មុនថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃនេះ
ហើយប្តូរទៅការទិញមានកំណត់។
បន្ត​តែ​បន្ទាប់​ពី​ព័ត៌មាន
​ត្រូវ​បាន​ប្រកាស​នៅ​រសៀល​នេះ។
យល់ហើយ។
ឈប់លក់ហើយបង
ទិញជាដុំតូចៗ
ហើយជំរុញឱ្យតម្លៃឡើងថ្លៃបន្តិចម្តងៗ។
ស្ថានភាពគឺច្បាស់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាឥឡូវនេះ។
នៅពេលដែលលោក Liang បានធ្វើការបញ្ជាទិញ
សម្រាប់ការផ្គត់ផ្គង់សម័យសង្គ្រាមទាំងនេះ
ជាមួយ Rodrigues
ដុល្លារហុងកុងនៅតែស្ថិត
ក្នុងកម្រិត ៣,៨ ធៀបនឹងរូបិយប័ណ្ណជាតិ។
ប៉ុន្តែក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃខ្លីប៉ុណ្ណោះ
វាបានធ្លាក់ចុះក្រោម 3 ។
Rodrigues យល់ថារឿងនេះមិនអាចទទួលយកបានទេ
ដែលអាចយល់បាន។
យប់មិញ
បន្ទាប់ពីការចរចាម្តងហើយម្តងទៀត
Rodrigues មាន​ភាព​សម​ហេតុផល​។
យ៉ាងណាមិញ លក្ខខណ្ឌចុងក្រោយរបស់គាត់គឺ
តម្លៃបិទ នៃប្រាក់ដុល្លារហុងកុង ថ្ងៃនេះ
មិនត្រូវទាបជាង 3.4 ទេ—
បើមិនដូច្នោះទេ គាត់នឹងគ្មានជម្រើសអ្វីទេ
ប៉ុន្តែដើម្បីលុបចោលកិច្ចព្រមព្រៀង។
អាឡាស។
កងទ័ពនៅជួរមុខ
កំពុងរង់ចាំជាបន្ទាន់សម្រាប់ការផ្គត់ផ្គង់ទាំងនេះ
និងរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយម
ថែមទាំងបានកៀរគរ
ទុនបំរុងមាសចុងក្រោយរបស់ខ្លួនទៀតផង។
លោក/លោកស្រី,
ជាឆ្អឹងខ្នងរបស់ម៉ាកាវ
ឧស្សាហកម្មធនាគារចិន,
នៅពេលវេលាដ៏សំខាន់បែបនេះ
ខ្ញុំអាចត្រឹមតែជំរុញមនុស្សគ្រប់គ្នា
ដើម្បីរួបរួម
ធ្វើឱ្យប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមានស្ថេរភាព
និងធានាសុវត្ថិភាពនៃការផ្គត់ផ្គង់ទាំងនេះ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
លោក Liang
យើងទាំងអស់គ្នាយល់ពីកាតព្វកិច្ច
ក្នុងការទប់ទល់នឹងសង្គ្រាម
និងសង្គ្រោះជាតិ។
ប៉ុន្តែការពិតគឺថា
ធនាគារវីងលុង
ធនាគារ Tianxiang និងធនាគារ Hengyi
បានទទួល
ប្រាក់ជាង ៥ លានដុល្លារហុងកុងរួចហើយ។
ធនាគារ តៃ ហ្វុង កាន់តែរឹងមាំ
បានទិញកាន់តែច្រើន -
ជាង ១៦ លានដុល្លារហុងកុង។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ក្នុងអត្រាធ្លាក់ចុះបច្ចុប្បន្ន
ទោះបីជាមានកម្លាំងរួមបញ្ចូលគ្នា
នៃធនាគារទាំង ៤ របស់យើង ក៏ដោយ
យើងប្រហែលជាមិនអាចកាន់ខ្សែបន្ទាត់បានទេ។
ហើយយើងគ្មានគំនិតអ្វីទេ
តើមាន សម្ពាធលក់ប៉ុន្មាន
នៅលើទីផ្សារ។
ប្រយុទ្ធគ្នាដោយងងឹតងងល់បែបនេះ
ផ្ទុកហានិភ័យធំពេក។
Xian សុភាពបុរស
ធនាគារ HSBC ទើបតែបានធ្វើការប្រកាស
ទាក់ទងនឹងប្រាក់ដុល្លារហុងកុង។
[ក្រដាសប្រាក់ហុងកុងថ្មីមានសុវត្ថិភាព
ក្នុងការទទួលយក និងប្រើប្រាស់។]
មន្ត្រី​ហិរញ្ញវត្ថុ​អង់គ្លេស​ដែល​រត់គេច​ខ្លួន
​មាន​ឈ្មោះ​ថា Robert។
គាត់ត្រូវបានគេបាញ់
ហើយបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដែនទឹកនៃឈូងសមុទ្រ Causeway Bay របស់ហុងកុង
កាលពីយប់មិញ។
កងរាជអាវុធហត្ថហុងកុង
បានឃាត់ទុកនាវា
និងបុគ្គលិកទាំងអស់នៅក្នុងតំបន់នោះ។
ការស្វែងរកនៅតែបន្តរហូតដល់ព្រឹកនេះ
ប៉ុន្តែ​កន្លែង​ស្នាក់​នៅ​របស់​គាត់​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នោះមិនចាំបាច់មានន័យថា
គាត់បានភៀសខ្លួនទៅម៉ាកាវនោះទេ។
Causeway Bay ត្រូវបានគេស្គាល់
ថាមានចំនួនខ្ពស់បំផុត
នៃ​ការ​រត់ពន្ធ​ទូក​ដែល​ធ្វើ​ដំណើរ
​រវាង​ហុងកុង​និង​ម៉ាកាវ។
វាអាចទៅរួចដែលថាមានអ្នកខ្លះបានរអិលឆ្លងកាត់។
បញ្ជារបស់ឧត្តមសេនីយ៍គឺច្បាស់លាស់ -
បុរសម្នាក់នេះកាន់
ការពិតទាំងមូលអំពីការចុះហត្ថលេខាដោយបង្ខំ
លើប្រាក់ដុល្លារហុងកុង។
យើងត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
ជូន​ដំណឹង Huang Gongjie
ដើម្បីចាប់ផ្តើម
ការស្វែងរកដ៏ទូលំទូលាយ ភ្លាមៗ
នៃកំពង់ផែ និងតំបន់ឆ្នេរសមុទ្រទាំងអស់នៅម៉ាកាវ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
ស្តាប់—
ស្លាប់ឬរស់
យើងត្រូវរកគាត់។
មិនថាក្នុងកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ
តើលោក Robert អាចត្រូវបានអនុញ្ញាត
ឱ្យលេចធ្លាយព័ត៌មានណាមួយដែរឬទេ?
មែនហើយលោក!
[សណ្ឋាគារអាស៊ីខាងកើត]
ប្រញាប់ឡើង, ប្រញាប់ឡើង។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ -
យើងឈប់ទិញហើយ
ហើយភ្លាមៗនោះព័ត៌មានក៏ចេញមក។
តើនោះមិនមែនជារឿងចៃដន្យពេកទេឬ?
ខ្ញុំ​ក៏ ​មិន​មាន​អារម្មណ៍
​ថា​ត្រូវ​នឹង​អ្វី​មួយ​ដែរ។
ចុះបើប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមួយបាច់នេះ
មានចំនួនជាង ១០ លានដុល្លារវិញ?
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញថា HSBC
បានចេញផ្សាយព័ត៌មានមិនពិតមែនទេ?
នោះមិនអាចទេ មែនទេ?
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ HSBC
បូករួមទាំងការបញ្ជាក់ពីលោក Grayburn
និងលោក Qiao…
ដោយ​គិត​ពី​ឋានៈ​របស់​ពួកគេ​វិញ
តើពួកគេពិតជាមិនអើពើនឹង
ក្រមសីលធម៌វិជ្ជាជីវៈទាំងអស់ មែនទេ?
ហើយនិយាយកុហកដ៏ធំបែបនេះ?
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវនេះ ពួកគេ​ស្ថិតនៅ
ក្នុង​កណ្ដាប់ដៃ​ជប៉ុន​ហើយ។
សន្និសីទសារព័ត៌មាន
ក៏ត្រូវបានធ្វើឡើងរួមគ្នា
ជាមួយជនជាតិជប៉ុនផងដែរ។
ជនជាតិជប៉ុន
មានសមត្ថភាពធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
អ្នកទាំងពីរ ចូរបន្តស្វែងរក
បន្ត​ធ្វើ​វា។
លោក Huang
ស្រានេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
ស្រានេះ…
ហ្វី។
[ផោនអង់គ្លេស៖ ៨០.០៥]
[ហ្វ្រង់បារាំង៖ ៤.១៣]
[ហុងកុង៖ ៣.១៨]
៣.១៨។
ក្រៅពីវិនិយោគិនលក់រាយខ្នាតតូចមួយចំនួន
មិនមានការបញ្ជាទិញលក់សំខាន់ៗទេ។
ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក​មែន។
Xian, Wan Qi
ទីបំផុតអ្នកអាចធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នក
ស្ងប់ហើយមែនទេ?
ខ្ញុំស្នើ
ថារសៀលនេះ
យើងទាំងបួននាក់ចូលរួមកម្លាំងគ្នា
ដើម្បី​គាំទ្រ​ទីផ្សារ
និង​ជំរុញ​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង​ឲ្យ​លើស​ពី 3.4។
-ខ្ញុំយល់ព្រម។
-យល់ព្រម។
ស៊ីអាន
សមរភូមិរសៀលនេះ
មិនមែនគ្រាន់តែអំពី
ការ​ប្រមូល​ផល​របស់​យើង​ឡើង​វិញ
ការខាតបង់យ៉ាងច្រើន -
វាក៏មានឥទ្ធិពលផ្ទាល់
ទៅលើកិច្ចសន្យារបស់លោក Liang ផងដែរ។
និងការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងមូលរបស់កម្លាំងតស៊ូ
នៅជួរមុខ។
លោក ហេ តើលោកនៅតែមានកង្វល់អ្វីទេ?
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
ខ្ញុំនឹងតាមដាន
ការផ្លាស់ប្តូរដោយផ្ទាល់នៅរសៀលនេះ។
តាមវិធីនេះ ប្រសិនបើមានអ្វីមួយផ្លាស់ប្តូរ
យើងអាចសម្របខ្លួនបានភ្លាមៗ។
ល្អណាស់ វាធ្វើឱ្យខ្ញុំ
កាន់តែស្រួលចិត្ត។
ឆាង ខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីត្រើយម្ខាងផ្លូវ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
មកមើលដោយខ្លួនឯង។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​មួយ​រយៈ។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ
មុនពេលបើកវគ្គរសៀល។
ទៅណា?
សាលាបឋមសិក្សាគៀងវូ។
យីនវ៉ាន់ អានកាសែត Xiangdao Daily
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ប្រសិនបើនាងដឹង
បងប្រុសរបស់នាងកំពុងសហការ
ជាមួយជប៉ុន…
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ឆាប់ទៅ ហើយឆាប់ត្រឡប់មកវិញ។
មិនអីទេ។
នេះហើយ។
តើអ្នកទើបតែរកឃើញគាត់មែនទេ?
ឈប់លេងសើចទៅ។ កប៉ាល់សំប៉ានរត់ពន្ធ
ពីហុងកុង
ជារឿយៗដឹកជញ្ជូនទំនិញសម្រាប់ក្រុម។
យប់ជ្រៅយប់មិញ យន្តហោះនេះ
បានចេញដំណើរពី Causeway Bay
ហើយវាស្ទើរតែទៅដល់ម៉ាកាវ
ពេលពួកគេបានរកឃើញជនបរទេសម្នាក់នេះ
នៅក្នុងកាប៊ីន។
មិនដឹងថាគាត់ជានរណាទេ -
អ្វីដែលពួកគេដឹងគឺយប់មិញ
ជនជាតិជប៉ុនបានបង្ក
ភាពចលាចលយ៉ាងខ្លាំងនៅ Causeway Bay
ឃាត់ទូករាប់រយគ្រឿង
ប្រហែលជាទាំងអស់សម្រាប់គាត់។
កងទ័ពរបស់ Huang Gongjie
ក៏ចេញមកយ៉ាងពេញទំហឹងដែរ។
កំពុង​រក​គាត់។
បុរសម្នាក់នេះមិនធម្មតាទេ។
សូមក្រឡេកមើល។
គាត់រងរបួសធ្ងន់ហើយ
បាញ់ពីរដង។
គាត់បន្តរអ៊ូរទាំដោយមិនច្បាស់លាស់
ជាភាសាបរទេស។
មានតែអ្នកទេ
ដែលអាចយល់ពីគាត់បាន។
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
តើអ្នកជានរណា?
ធនាគារ HSBC ហុងកុង...
មែនហើយ នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់និយាយឥតឈប់ឈរ។
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
អូ! មិនអីទេ មិនអីទេ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា HSBC និង​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង។
ដោយសារ​តែ​ជនជាតិ​ជប៉ុន
​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​មាន​ការ​ខឹង​សម្បារ​យ៉ាង​ខ្លាំង
មនុស្សម្នាក់នេះត្រូវតែមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
លោកគ្រូ ហួង
សូមយកគាត់
ទៅកាន់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Ke ភ្លាមៗ។
ខ្ញុំនឹងទៅរកស៊ីយ៉ាន។
គ្មានអ្នកណាយល់ពី HSBC ទេ
និងដុល្លារហុងកុងល្អជាងស៊ីអាន។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរករ៉ឺម៉កមួយ។
យល់ព្រម។
កុំរត់លឿនម្ល៉េះ។
ស៊ីអាន។
លាហើយ អ្នកស្រី ឈៀវ។
លាហើយ។ វៃ
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះបាន។
យីនវ៉ាន។
ថ្នាក់ចប់ហើយឬនៅ?
ថ្នាក់រៀនចប់ហើយ។
តើអ្នកមកជួបខ្ញុំមែនទេ?
មានរឿងអ្វីមែនទេ?
វាគ្មានអ្វីទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់
ហើយគិតថាខ្ញុំនឹងចុះចូល។
ចូលមកអង្គុយចុះ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយាមសាលា
មិនយកកាសែតមកថ្ងៃនេះ?
ប្រហែលជារវល់ពេក។
ស៊ីអាន អង្គុយចុះ។
ខ្ញុំនឹងទៅយកទឹកមកឲ្យអ្នក។
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង។
ប្រញាប់ឡើង!
ធ្វើផ្លូវ, ធ្វើផ្លូវ។
ប្រធាន,
ខ្ញុំទើបតែឮពីអ្នកបើកបររ៉ឺម៉ក
នៅទីនោះ
ថាមាននរណាម្នាក់បានសែងមនុស្សម្នាក់
ដែលរុំដោយភួយយ៉ាងតឹង
ទៅលើរ៉ឺម៉កមួយ -
មានឈាមនៅលើភួយ។
តើពួកគេបានទៅណា?
ឆ្ពោះទៅទិសខាងលិច។
បន្ទាប់ពីពួកគេ។
បាទ/ចាស៎ លោក។